Elwyn, dyn enw fi, a'r hyn o bryd dwi'n gweithio fel idfa, Independent Domestic Violence Advisor yn Gorwel.
Dwi wedi gweithio yn ymwneudiad yma ers dros, fel, chwarter canrif o ran.
Dwi wedi bod yn gysylltiadig hefo ymorth i ferched Cymru ers yr wyth dege. Mae'n gwahanol ffyrdd.
Wel, ond yn ymwybodol o'r mydiad ffemistad yn yr 70, yn yr hippie power days, erin pesi, busia, yn ddechrau y mydiad yn Lloegr.
Oedden ar ôl yr arddegau cynnar, nes i ddim angofiai bob dym am y cyfnod yna.
Tan nes i ddod i Barthynas, lle o'n i'n teimlo, wel, mae oedd ond eitha treisgar.
A felly nes i gysylltu hefo, yn y cyfnod yma, a'r holl ffordd oedd o'n i'n teimlo,
o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo, o'n i'n teimlo.
Wel, mae oedd ond eitha treisgar, a felly nes i gysylltu hefo Cymorth i Farchedd Cymru.
Y stori hi'n rhedeg wir ond, nes i gael cymorth a fes i mewn llachesi am ryw lachesi.
Dyma'l tanaw, dyma'r ffordd, se ni'n gallu neud dynfyn tri da.
Oedd yn ymwneud gyd oherwydd oedd yr trais neitha drog oedd ni'n cael yn ffeindio o hyd.
Algytrefu beth a ni'n thano, fe fysi yn lloches am 9 mis.
Felly, wedyn ar ôl cael algytrefu, nes i gadw gysylltiad hefo'r gwasanaeth yn gwahanol ffordd,
fe fysi'n gwerfoddoli am gyfnod amser.
Wedyn, y cofwaith, ac o hynny, ys i i coleg hefyd am bwl.
Mi aelw neud gradd yn housing studies.
Felly, roeddwn wedi gwneud rhan mwyaf o'r swyddis yna, yn glwb.
Nes i hefyd, dwi'n cofio'r dyddiad, dwi'n meddwl hynny, yn y 90au, fe sy'n cydeirio y mydiad Gymortheg Farchydd Cymru.
Mae'n agor iawn, a dyna'n galw i ni ddweud y gwer.